

# Решение для классификации изображений тканей

## Описание проекта
Это решение использует модель на основе `EfficientNetB0` для классификации изображений тканей на опухолевые и нормальные.Итоговая модель достигает высокой точности и F1 Score=0,98 на тестовой выборке.

## Структура репозитория
- `train_model.py` - Код для обучения модели.
- `predict_model.py` - Код для предсказаний и сохранения их в CSV.
- `model/efficientnetb0_model.h5` - Сохраненные веса обученной модели.
- `requirements.txt` - Список используемых библиотек.

## Запуск решения

### 1. Установка зависимостей
- `pip install -r requirements.tx`

### 2. Обучение модели
Для запуска обучения выполните:
- `python train_model.py`
  
### 3.Генерация предсказаний

Чтобы получить предсказания на новых данных и сохранить их в CSV:
- `python predict_model.py --data_path /path/to/test_data`
  
### Использованные данные
В данной модели использован набор данных  содержащий 10 000 гистопатологических изображений. Все изображения имеют размер 768 x 768 пикселей и находятся в формате файла jpeg.
Изображения были созданы из оригинальной выборки HIPAA-совместимых и проверенных источников, состоящих из  500 изображений толстой кишки (250 аденокарцином толстой кишки) и расширены до 5 000 с помощью пакета Augmentor.
В наборе данных есть два класса, каждый из которых содержит 5 000 изображений, а именно:
аденокарцинома толстой кишки и доброкачественная ткань толстой кишки

### набор данных
Оригинальная статья
Borkowski AA, Bui MM, Thomas LB, Wilson CP, DeLand LA, Mastorides SM. Набор данных гистопатологических изображений рака легких и толстой кишки (LC25000). arXiv:1912.12142v1 [eess.IV], 2019

Соответствующие ссылки
https://arxiv.org/abs/1912.12142v1
https://github.com/tampapath/lung_colon_image_set
Набор данных BibTeX
@article {,
title= {LC25000 Lung and colon histopathological image set},
keywords= {cancer,histopathology},
author= {Andrew A. Borkowski, Marilyn M. Bui, L. Brannon Thomas, Catherine P. Wilson, Lauren A. DeLand, Stephen M. Mastorides},
url= { https://github.com/tampapath/lung_colon_image_set}
}




